---
layout: post
title: "十大交易和投资规则"
date: "2021-10-05"
author: "r3kind1e"
header-img: "img/post-bg-Penetration Testing Student.png"
catalog:    true
tags: 
    - crypto
---

# 十大交易和投资规则

> Bob Loukas
> Jun-07-2018 02:29

## 1. 交易趋势

“趋势是你的朋友”可能是投资中使用最广泛的真理……它直接适用于周期研究。通过周期，我们尝试确定标志着新趋势开始的重要低点。如果您始终顺应趋势交易并且从不逆势交易，您将显着增加交易成功的几率。   

使用周期交易趋势在概念上相当简单——如果长期周期向上移动，则买入较短周期的低谷；如果长期周期向下移动；卖出较短周期的顶部。



## 2. 争取最佳贸易条目

最佳交易条目是在标的资产发现其投资者周期低点时发生的条目。这些低点每年发生 2-3 次，通常是在可怕的下跌之后，而且最常见的是与重大的、趋势变化的事件一致。这些低点的交易条目通常具有很强的风险/回报状况。



## 3. 止损

每个仓位都必须有止损。知道何时减少损失，永远不要害怕错过反弹。如果位置对您不利，请退出并重新集结。以小额亏损离开交易很容易，但让小额亏损扩大到大额亏损是不可原谅的，并为投资组合中的灾难性损失奠定了基础。太多的投资者固执地持有亏损头寸，而不是承认价格没有像他们想象的那样变动。  



## 4. 先保护资本……再担心赢利

\#3 的自然延伸，保护资本是财富管理中最重要的一步。如果您通过一些糟糕的投资组合破坏交易将它们全部归还，那么所有获胜的交易和相关收益都将毫无价值。  

避免损失就是放弃每笔交易都必须是赢家的想法。一旦你明白你不会、不能也不需要赢得每笔交易——错过一次反弹也很好——你将能够在损失仍然很小的情况下毫无遗憾地退出交易。如果你确保你的损失很小，你就可以通过适度的盈利交易获得成功。 



## 5. 仓位调整

保持相对于整体投资组合规模的头寸。学习充分了解每笔交易，尤其是其设置和成功概率。由于没有两笔交易是相同的，您应该根据每笔交易的风险/回报状况调整您的头寸规模。此外，请务必跟踪您的交易结果 - 当您表现良好时，您可以更加激进，而当结果喜忧参半时，您应该更适度地进行交易。



## 6. 杠杆和期权

除非您是真正的专家，否则请避免重大影响。您应该考虑杠杆或期权的唯一时间是在新的长期或投资者周期的开始。这是因为在这些关键的周期低点成功的几率最大。此外，附近的周期低点提供了一个紧要停。



## 7. 有计划地投资

没有计划的交易是一种行之有效的失败策略。无论您是通过 The Financial Tap 还是其他一些系统遵循市场周期，您都必须始终制定一个计划，其中包括交易规模、进入交易的条件以及退出交易的原因。提前考虑所有问题，以便无论市场状况如何，您都会知道如何应对。还要确保问自己一些关键问题：“我为什么要在这里买卖？这是否符合我的计划/策略？我将来可能会质疑交易（非计划合规性）吗？”

交易始终与投资者背道而驰，即使交易是通过明确定义的策略和预设计划进行的。亏损交易是正常的——它们是交易的价格。损失为您提供了调整策略和改进计划的机会。



## 8. 把投资当做生意

为了取得成功，人们必须将交易和投资视为一项业务，而不是一项爱好。投资应该是您生活中最重要的方面之一，紧随灵性、家庭、人际关系和个人医疗保健之后。您可能已经花了数年的时间来赚取财富；您需要以应有的尊重来对待您的财富。

了解您要投资什么、为什么要投资以及您的期望应该是什么。切勿仅仅依赖在线服务、顾问、指数基金或财富管理机构。掌控您个人的财务未来，接受教育，并了解您的每一美元财富都投向何处。



## 9. 不要强迫交易——等待最佳交易设置

即使是最有经验的投资者也不得不与不必要的交易冲动作斗争。由于各种原因，投资者通常会过度交易……从而大大降低他们的整体回报。 

最好等待最佳交易设置——适合您的交易计划的设置；与冲动交易相比，这些交易成功的可能性要大得多。随着时间的推移，进行更高概率的交易将提供更高的胜率和更大的投资组合回报。



## 10.量入为出

交易既是为了避免重大损失，也是为了获得收益。重大损失难以克服，会直接影响您的生活质量。财务成功及其提供的自由没有捷径可走。必须赢得市场上的成功。只用您可以轻松亏损的钱进行交易。永远不要用借来的钱（信用卡/股权/保证金）进行交易，要有耐心，并对你的期望保持现实。