---
layout: post
title: "Linux下的dirent.h与C++17的std::filesystem命名空间"
date: "2021-10-14"
author: "r3kind1e"
header-img: "img/post-bg-Penetration Testing Student.png"
catalog:    true
tags: 
    - C++
---
# Linux下的dirent.h与C++17的std::filesystem命名空间

## 实例

### 方法一：UNIX下的dirent.h

列出一个目录中所有文件的名字，下面代码是`ls -aR`命令的简要实现。

我们包含一个系统头文件`dirent.h`，以便使用`opendir`和`readdir`的函数原型，以及`dirent`结构的定义。

因为各种不同UNIX系统目录项的实际格式是不一样的，所以使用函数`opendir`、`readdir`和`closedir`对目录进行处理。

`opendir`函数返回指向DIR结构的指针，我们将指针传送给`readdir`函数。我们并不关心DIR结构中包含了什么。然后，在循环中调用`readdir`来读每个目录项。它返回一个指向`dirent`结构的指针，而当目录中已无目录项可读时则返回null指针。在`dirent`结构中取出的只是每个目录项的名字（`d_name`）。使用该名字，此后就可以调用`stat`函数以获得该文件的所有属性。

```c++
#include <unistd.h>
#include <cstdio>
#include <dirent.h>
#include <cstring>
#include <sys/stat.h>
#include <cstdlib>

void printdir(char *dir, int depth)
{
    DIR *dp;
    struct dirent *entry;
    struct stat statbuf;

    if ((dp = opendir(dir)) == NULL){
        fprintf(stderr, "Can't open directory %s\n", dir);
        return ;
    }
    chdir(dir);
    while((entry = readdir(dp)) != NULL){
        lstat(entry->d_name, &statbuf);
        if (S_ISDIR(statbuf.st_mode)){
            if (strcmp(entry->d_name, ".") == 0 || strcmp(entry->d_name, "..") == 0)
                continue;
            printf("%*s%s\n", depth, "", entry->d_name);
            printdir(entry->d_name, depth+4);;
        }else
            printf("%*s%s\n", depth, "", entry->d_name);
    }
    chdir("..");
    closedir(dp);
}

int main(int argc, char *argv[])
{
    char *topdir = ".";
    if (argc >= 2)
        topdir = argv[1];

    printf("Directory scan of %s\n", topdir);
    printdir(topdir, 0);
    printf("done.\n");
    exit(0);
}
```

在小而简单的任务中，使用**dirent.h**。它可用作 UNIX 中的标准头文件，也可[通过 Toni Ronkko 创建的兼容层](https://github.com/tronkko/dirent) 用于Windows 。以下代码的功能类似于`ls -a`。

```c++
#include <cstdio>
#include <dirent.h>
#include <cstdlib>

int main(int argc, char *argv[])
{
    DIR *dir;
    struct dirent *ent;
    if ((dir = opendir("/root")) != NULL){
        /* 打印目录中的所有文件和目录 */
        while((ent = readdir(dir)) != NULL){
            printf("%s\n", ent->d_name);
        }
        closedir(dir);
    }else{
        /* 无法打开目录 */
        perror("");
        return EXIT_FAILURE;
    }
}
```

获取目录中的文件列表：

算法：

```cpp
开始
    声明一个指向 DIR 类型的指针 dr。
    声明另一个指向 dirent 结构的指针 en。
    调用 opendir() 函数打开当前目录下的所有文件。
    将 dr 指针初始化为 dr = opendir(".")。
    if（dr）
       while ((en = readdir(dr)) != NULL)
          使用 en->d_name 打印所有文件名。
       调用 closedir() 函数关闭目录。
结尾。 
```

```cpp
Begin
   Declare a poniter dr to the DIR type.
   Declare another pointer en of the dirent structure.
   Call opendir() function to open all file in present directory.
   Initialize dr pointer as dr = opendir(".").
   If(dr)
      while ((en = readdir(dr)) != NULL)
         print all the file name using en->d_name.
      call closedir() function to close the directory.
End.
```

例子：

```cpp
#include <iostream>
#include <dirent.h>
#include <sys/types.h>
using namespace std;
/* run this program using the console pauser or add your own getch, system("pause") or input loop */

int main(void) {
	DIR *dr;
	struct dirent *en;
	dr = opendir("."); //open all diretory
	if (dr) {
		while ((en = readdir(dr)) != NULL){
			cout << " \n" << en->d_name; //print all directory name
		}
		closedir(dr); //close all directory
	}
	return 0;
}
```

对`dirent` C++ 库的观察：

当我们将`opendir(".")`赋值给`dr`，`*dr`被初始化。
将`en = readdir(dr)`后，`*dr`中的`dd_handle`由-1变成807040，`dd_stat`由0变成4。
随着while循环次数的增加，`*dr`的`dd_stat`的值也增加。推测`dd_stat`是对目录下已读取文件的计数。
`*en`中的`d_namien`是文件名长度，`d_name`是文件名。
在while循环中，`dr`和`en`的值都不会发生改变。
`Opendir(".")`是DIR类型指针，每执行一条指令都会发生变化。
``readdir(dir)`是`struct dirent`类型指针。`en`是`dirent`类型指针。
当当前目录中的所有文件读取完后，`readdir(dir)`会变成`0x0`，`en`也会被赋值为`0x0`，`en`等于`NULL`，while循环结束。
`closedir(dir)`会销毁`*dr`中的内容。



### 方法二：跨平台，C++ 17的`std::filesystem`列出文件系统的文件

在 C++17 中，现在有一种正式的方法来列出文件系统的文件：`std::filesystem::directory_iterator`。此外，`std::filesystem::recursive_directory_iterator`也可以迭代子目录。

**注意：**

需要在Visual Studio中启用C++ 17编译，在`项目>属性>C/C++语言>C++语言标准`下，有一些可用选项：

- ISO C++14 标准。msvc 命令行选项：`/std:c++14`
- ISO C++17 标准。msvc 命令行选项：`/std:c++17`
- ISO C++20 标准。msvc 命令行选项：`/std:c++20`
- 最新的标准草案。msvc 命令行选项：`/std:c++latest`

```c++
#include <string>
#include <iostream>
#include <filesystem>
namespace fs = std::filesystem;

int main() {
    std::string path = "C:\\Develop";
    for (const auto& entry : fs::directory_iterator(path))
        std::cout << entry.path() << std::endl;
}
```

如果你使用CLion，需要将CMakeLists.txt中的`set(CMAKE_CXX_STANDARD 14)`修改为`set(CMAKE_CXX_STANDARD 17)`：

```CM	
cmake_minimum_required(VERSION 3.20)
project(untitled1)

set(CMAKE_CXX_STANDARD 17)

add_executable(untitled1 main.cpp)
```





## dirent.h详解

### opendir

**名字**

opendir - 打开一个目录

**概要**

```c++
#include <sys/types.h>
#include <dirent.h>

DIR *opendir(const char *dirname)
```

**描述**

`opendir()` 函数打开与由 `dirname` 参数命名的目录相对应的目录流。 目录流位于第一个条目。 如果使用文件描述符实现 `DIR` 类型，则应用程序最多只能打开 `{OPEN_MAX}` 个文件和目录。 对任何 `exec` 函数的成功调用将关闭在调用过程中打开的任何目录流。

**返回值**

成功完成后，`opendir()` 返回一个指向 `DIR` 类型对象的指针。 否则，返回空指针并设置 `errno` 以指示错误。

**错误**

如果出现以下情况，`opendir()` 函数将失败：
`[EACCES]`
`dirname` 路径前缀部分的搜索权限被拒绝，或者`dirname` 的读取权限被拒绝。
`[ELOOP]`
解析路径时遇到太多符号链接。
`[ENAMETOOLONG]`
dirname 参数的长度超过 `{PATH_MAX}`，或者路径名组件长于` {NAME_MAX}`。
`[ENOENT]`
`dirname` 的组件未命名现有目录或 `dirname` 是空字符串。
`[ENOTDIR]`
`dirname` 的组成部分不是目录。
如果出现以下情况，`opendir()` 函数可能会失败：

`[EMFILE]`
`{OPEN_MAX}` 个文件描述符当前在调用进程中打开。
`[ENAMETOOLONG]`
符号链接的路径名解析产生了长度超过 `{PATH_MAX}` 的中间结果。
`[ENFILE]`
系统中当前打开的文件过多。



### readdir

**名字**

readdir, readdir_r - 读取目录

**概要**

```c++
#include <sys/types.h>
#include <dirent.h>

struct dirent *readdir(DIR *dirp);
int readdir_r(DIR *dirp, struct dirent *entry, struct dirent **result);
```

**描述**

`DIR` 类型定义在头部 `<dirent.h>` 中，表示目录流，它是特定目录中所有目录条目的有序序列。目录条目代表文件；文件可以从目录中删除或添加到目录中，以与 `readdir()` 的操作异步。
`readdir()` 函数返回一个指向结构的指针，该结构表示由参数 `dirp` 指定的目录流中当前位置的目录条目，并将目录流定位在下一个条目。它在到达目录流的末尾时返回一个空指针。` <dirent.h>` 头文件定义的结构 `dirent` 描述了一个目录条目。

如果存在`dot`或`dot-dot`条目，`dot`返回1个条目，`dot-dot`返回1个条目；否则他们将不会被退回。

`readdir()` 返回的指针指向的数据可能会被同一目录流上的另一个`readdir()` 调用覆盖。此数据不会被另一个目录流上的`readdir()` 调用覆盖。

如果在最近一次调用 `opendir()` 或 `rewinddir()` 之后从目录中删除或添加文件，则未指定对 `readdir()` 的后续调用是否返回该文件的条目。

`readdir()` 函数可能会在每次实际读取操作时缓冲多个目录条目； `readdir()` 标记每次实际读取目录时更新目录的 `st_atime` 字段。

在调用 `fork()` 之后，父进程或子进程（但不是两者）可以继续使用 `readdir()`、`rewinddir()` 或 `seekdir()`处理目录流。如果父进程和子进程都使用这些函数，则结果未定义。

如果条目命名一个符号链接，则 `d_ino` 成员的值是未指定的。

`readdir()` 接口不需要可重入。

`readdir_r()`函数初始化`entry`引用的`dirent`结构，表示`dirp`引用的目录流中当前位置的目录条目，在`result`引用的位置存储指向该结构的指针，并将目录流定位在`dirp`引用的位置下一个条目。

`entry` 指向的存储空间对于具有至少包含`{NAME_MAX}` 和一个元素的 `char d_name` 成员数组的目录来说足够大。

成功返回时，在 `*result` 处返回的指针将具有与参数条目相同的值。在到达目录流的末尾时，该指针的值为 `NULL`。

`readdir_r()` 函数不会返回包含空名称的目录条目。未指定是否为点或点点返回条目。

如果在最近一次调用 `opendir()` 或 `rewinddir()` 之后从目录中删除或添加文件，则未指定对 `readdir_r()` 的后续调用是否返回该文件的条目。

`readdir_r()` 函数可能会在每次实际读取操作时缓冲多个目录条目； `readdir_r()` 函数标记每次实际读取目录时更新目录的 `st_atime` 字段。

希望检查错误情况的应用程序应在调用 `readdir()` 之前将 `errno` 设置为 0。如果 `errno` 在返回时设置为非零，则发生错误。

**返回值**

成功完成后， `readdir()` 返回一个指向 `struct dirent` 类型对象的指针。 当遇到错误时，返回空指针并设置 `errno` 以指示错误。 当遇到目录末尾时，返回一个空指针并且 `errno` 不变。
如果成功，则 `readdir_r()` 函数返回零。 否则，返回错误编号以指示错误。

**错误**

在以下情况下 `readdir()` 函数将失败：
`[EOVERFLOW]`
要返回的结构中的值之一无法正确表示。

在以下情况下 `readdir()` 函数可能会失败：

`[EBADF]`
`dirp` 参数不引用打开的目录流。
`[ENOENT]`
目录流的当前位置无效。

如果出现以下情况， `readdir_r()` 函数可能会失败：

`[EBADF]`
`dirp` 参数不引用打开的目录流。

**例子**

以下示例代码将在当前目录中搜索条目名称：

```c++
dirp = opendir(".");

while (dirp) {
    errno = 0;
    if ((dp = readdir(dirp)) != NULL) {
        if (strcmp(dp->d_name, name) == 0) {
            closedir(dirp);
            return FOUND;
        }
    } else {
        if (errno == 0) {
            closedir(dirp);
            return NOT_FOUND;
        }
        closedir(dirp);
        return READ_ERROR;
    }
}

return OPEN_ERROR;
```



### closedir

**名字**

closedir - 关闭目录流

**概要**

```c++
#include <sys/types.h>
#include <dirent.h>

int closedir(DIR *dirp);
```

**描述**

`closedir()` 函数关闭由参数 `dirp` 引用的目录流。 返回时，`dirp` 的值可能不再指向 `DIR` 类型的可访问对象。 如果文件描述符用于实现类型 `DIR`，则该文件描述符将被关闭。

**返回值**

成功完成后， `closedir()` 返回 0。否则，返回 -1 并设置 `errno` 以指示错误。

**错误**

如果出现以下情况，`closedir()` 函数可能会失败：
`[EBADF]`
`dirp` 参数不引用打开的目录流。
`[EINTR]`
`closedir()` 函数被信号中断。



### dirent.h

**名字**

dirent.h - 目录条目的格式

**概要**

```c++
#include <dirent.h>
```

**描述**

目录的内部格式未指定。

`<dirent.h>` 头文件通过 `typedef` 定义了以下数据类型：

DIR

表示目录流的类型。

它还定义了结构 `dirent`，其中包括以下成员：

```c++
ino_t  d_ino       文件序列号
char   d_name[]    条目名称
```

`ino_t` 类型的定义如 `<sys/types.h>` 中所述。

字符数组`d_name` 的大小未指定，但终止空字节之前的字节数不会超过 `{NAME_MAX}`。

以下声明为函数，也可以定义为宏。 必须提供函数原型以供 ISO C 编译器使用。

```c++
int            closedir(DIR *);
DIR           *opendir(const char *);
struct dirent *readdir(DIR *);
int            readdir_r(DIR *, struct dirent *, struct dirent **);
void           rewinddir(DIR *);
void           seekdir(DIR *, long int);
long int       telldir(DIR *);
```



## 参考

[Linux下DIR，dirent,stat等结构体详解](https://blog.csdn.net/zhuyi2654715/article/details/7605051)

[opendir](https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/7908799/xsh/opendir.html)

[readdir](https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/7908799/xsh/readdir.html)

[closedir](https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/7908799/xsh/closedir.html)

[dirent.h](https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/7908799/xsh/dirent.h.html)

[How can I get the list of files in a directory using C or C++?](https://stackoverflow.com/questions/612097/how-can-i-get-the-list-of-files-in-a-directory-using-c-or-c/37494654#37494654)

[c++17 filesystem is not a namespace-name](https://stackoverflow.com/questions/48312460/c17-filesystem-is-not-a-namespace-name)

[How to enable C++17 compiling in Visual Studio?](https://stackoverflow.com/questions/41308933/how-to-enable-c17-compiling-in-visual-studio)

[C++17 support in CLion](https://intellij-support.jetbrains.com/hc/en-us/community/posts/360001222579-C-17-support-in-CLion)



