---
layout: post
title: "尝试进入一种新的生活模式"
date: "2022-07-01"
author: "r3kind1e"
header-img: "img/post-bg-Penetration Testing Student.png"
catalog:    true
tags: 
    - experience
---

# 尝试进入一种新的生活模式
## 暂停更新的缘由
你可能会感到好奇，我的博客从2021年10月26日突然暂停了更新，直到2022年5月17日才恢复更新，这期间我经历了什么。我对外宣称自己在闭关修炼，但是事实却截然相反，我沉迷于一款风靡当下的游戏《原神》。

《原神》的初期体验非常好。主线剧情设计合理，而且配音阵容强大，给我的直观感受是，角色在和我进行交流。我非常喜欢这种交互模式。所以，在很长一段时间内，我都如饥似渴地跟进着剧情，这种狂热持续到了我体验完最后一个主线剧情：“无念无想，泡影断灭”。望着任务列表中剩余的一大堆世界任务，我突然感觉到了迷茫。简单介绍一下，世界任务是没有配音的，所以我认为哪怕它的剧情再精彩，也始终缺乏最核心的灵魂——与人物的情感交流。正当我打算放弃这些世界任务，等待主线更新时，出现了一个重要的转机，让我又有了继续玩下去的动力——我遇见了第一个五星角色，阿贝多。阿贝多的游戏建模并不算优秀，但是他的人格却让我产生了强烈地共鸣。毕竟，他和我一样，沉着，冷静，善于分析，深度思考问题，而且，不愿意受到人际交往的羁绊。为了将阿贝多拉到满级，升级天赋，刷圣遗物，我必须达到冒险等级45级。所以，我开始强迫自己做不喜欢的世界任务，去搜刮地图上零散的宝箱。终于有一天，我实现了这个目标。但是很快我就发现，刷圣遗物是和概率对赌的无期战役。我用光了存量的树脂，还买了大小月卡，就是为了能够早日实现圣遗物毕业的目标。大概半个月后，我的阿贝多终于能够输出比较可观地伤害了。但是，在米游社的思想引导下，我决定练三岩队。于是，我开始了漫长的坐牢之旅。在接下来的半年内，我不断地重复着抽角色，刷天赋书、突破材料、摩拉、经验书、圣遗物的循环周期。直到我集齐了练度很高的三岩队，雷神国家队，融化甘雨神里，以及双风。但是，我的游戏初心已经变质了，从最初的体验大世界剧情，探索地图，变成了只要抽到五星角色必须拉满的硬性标准。在成为日常活跃玩家的194天后，我彻底厌倦了这个死循环，决定主动跳出。我不再像上班一样每天在游戏里做每日，清树脂，也停掉了大小月卡。我并不会自残式地融号，因为这是对自己过去付出的时间，金钱，精力成本的否定和惩罚。我只是在版本更新之后，上线体验一下新剧情，新地图，新活动，重拾和新伙伴交谈地喜悦之情。我希望《原神》在生命中的定位是平凡日常中一捧甘露，而不是啮噬时间价值的鸩酒。

## 陪伴是最长情的告白
从2021年4月找到人生第一份安服实习开始，我发现自己越来越喜欢网络安全了。当我毕业设计完成Log4Shell漏洞研究，并且写出可以生成Bypass WAF payloads的exploit时，成就感和喜悦之情溢于言表。最近，我正在学习INE的课程，现阶段在对基础部分进行查缺补漏（女娲补天）。随着知识体系的逐步完善，我对自己的职业生涯有了信心。我虽然是中途转行，但接收新事物的速度快，学习能力也很强，和安全科班出身的同学的差距仅体现在知识量的积累上。不妨事，时间跨度上的差距，就用时间来弥补吧。

## 在洁白如雪的沙滩上，迎着海风，边弹琴边歌唱
从小到大，我对音乐有超凡的共情能力。我喜欢在清真寺里听阿訇念诵古兰经，喜欢河边民谣歌手弹唱的《斑马》，喜欢学生乐团演奏的摇滚卡农。路遇听觉盛宴，我必定驻足倾听，内心净土时而风起云涌，时而如同清风拂过海天之境。听着听着，我总会沉醉于古老而悠远的歌谣，饱经风霜的沧桑，和青春的不谢活力。等蓦然回过神，我早已泪流满面。

所以，我决定学习吉他。有一天，我能够迎着海风，在洁白如雪的沙滩上，用琴声和歌声，演绎出内心的歌谣。

## 遵循另一种意识形态
虽然人们总是倾向于党同伐异，抨击，诋毁与自己不同的意识形态。但我一直认为，意识形态是没有对错之分的。只要自己的理性能够统御意识形态，就能避免陷入极端地狂热之中。完成自我的宗教化，并不仅仅意味着遵循绝对的“正确”，而是对这种思想文化体系的“认可”。