---
layout: post
title: "INTP-A的wonderland"
date: "2022-05-17"
author: "r3kind1e"
header-img: "img/post-bg-Penetration Testing Student.png"
catalog:    true
tags: 
    - experience
---
# INTP-A的wonderland
## 克制
我的家在城中村，读的学校是农民工子弟校。我能够意识到物质上的匮乏，精神上的贫瘠的可怖，但是我却没能力跳出这个环境，因为我家也很穷。我在童年时期听到最多的话就是：“家里穷，你要节约”，“不要比吃穿，要比学习”，因此，我学会了克制自己的欲望，从来不会主动向大人索要玩具，因为我知道即使是提出了诉求，也总会被拒绝。我对待学习的态度也认真，成绩在班上一直名列前茅。此外，我在艺术方面还有极高的天赋。我仅参加过一学期青少年宫的少儿绘画班，就取得了某市优秀艺术人才的二等奖。老师每堂课上都会把我的作品作为优秀范例，展示给其它小朋友看。不过这个学期结束后，母亲就告诉我：“家里没钱了，能不能不学画画了”。听到这个消息，我心如刀割。我真的很想继续画画，但是不想让母亲为难。所以10岁的我懂事地点了点头，放弃了擅长的爱好。若干年后的今天，我才知道，母亲对外的说辞是：“她自己不想学了”。

记忆中我从未有过一件合身的衣服。按照亲戚的话来讲：“她身上永远穿着比实际体型大几号，花十几块钱从菜市场淘来的劣质衣服”。我母亲认为，小孩子长个快，买大几号的衣服可以一直穿。实际上，这些衣服的尺寸是XXL。还有一些事情让我至今记忆犹新，十岁那年，我攒钱买了个10元的玩具。被我母亲看到了，她哭着骂我是败家子，强迫我去玩具店退货。十一岁那年，母亲的朋友请母亲去高档餐厅吃饭，母亲也稍上我一起。候餐期间，我撇了一眼桌上的价目表，差点没惊掉下巴。30元一杯的果汁，200元的一盘鱼。这些数目在当时的我看来简直就是天文数字。于是我感叹了一句：“这杯果汁的钱够我吃一个星期的饭了”。虽然这是一句实话，但却让母亲丢了面子。母亲的朋友只能满脸堆笑着夸我勤俭节约。若干年后，母亲和这位朋友再会，我才感受到这位友人是以一种饱含优越感的心态看待我们的。她和我们讲起她侄子的故事。她侄子就读于一所很好的中学，当然是父母花钱把他送进去的。到了学校，那位大少爷十分的不适应，觉得周围的同学都是农民。大少爷的父母只得在学校附近租了一间房子，陪他读书。后来，那位大少爷去了法国巴黎学服装设计，他的作品已经在时装周上展露头角。“真是优秀啊”，母亲赞不绝口。我却沉默不言，因为我甚至没有追求自己爱好的权力。我也不想开口，因为一旦我这样做了，只会加深我在她心中没见识的刻板印象。11岁的我认识到，即使是生活在同一座城市，地域之间的贫富差距也是天壤地别。

因为贫困，我童年时期的主基调是克制。11岁的我被剥夺了追求爱好的权力，虽有些许不快，但也没到不幸的程度。

## 隐忍
十二岁那年，我上了中学，原以为是新的开始，没想到是噩梦的开端。那年，外公外婆双双患癌，这为原本就贫困的家庭蒙上了一层阴影。外公外婆有4个子女，都倾尽全力给他们治病。体检、手术、化疗、放疗、抗肿瘤药、和住院，这些疗程不仅花光了家里为数不多的积蓄，还让父母欠下了一大笔债。然而，祸不单行，同年金融危机爆发，企业大裁员，父母双双失业。这场危机切断了家里所有的收入来源，但父母却需要不间断地支付高昂的医疗费用。12岁的我并不知道这意味着什么，只是发现父母的脸色愈发阴沉，脾气越来越暴躁。

我的校园生活也每况愈下。起初，我发现自己和周围的同学格格不入。他们玩着苹果手机，穿着阿迪耐克的鞋子，用着无印良品的文具，背着日本进口的书包。在课间，他们聊着最近上映的电影，微博热门话题，流行的音乐、游戏，网红景点，美食，名牌。那时的我还没有接入互联网，对这些话题一无所知，也无法融入他们的圈子。他们与我分享这些内容，我也只能连连应声，很难与他们真正地进行互动。渐渐地，他们认为我是一个无趣的人，开始疏远我。被孤立当然还不是最糟糕的，紧接着，我就被校园暴力团伙盯上了。他们对我的霸凌始于言语冷暴力。运动会结束之后，班级合拍集体照。我们班的班花站在我旁边的位置。这张照片后来被贴在了黑板报上。霸凌团伙的一个精神小妹指着照片中的班花和我，讥笑到：“看，像不像美女与野兽”。看到这一幕的同学都哄堂大笑。这件事就像打开了潘多拉魔盒，其它的精神小伙小妹们也开始效仿这种霸凌我的行为。另一个精神小妹偷拍了我的照片，在未经我授权的情况下发布到QQ空间。一位精神小伙评论到：“她看起来真吓人”。见我没有太大的反应，很快，他们想出了新的娱乐项目，损毁我的个人物品。我的作业本传到手中时，某一页总是会被撕毁。我的笔总是莫名其妙地被折断。就连我停在地下车库的自行车，也没能幸免遇难。我亲眼看到过一个精神小伙推倒我的自行车，疯狂地踩踏。我甚至来不及阻止这一行为，他就扬长而去。夜幕渐浓，路灯散发出了昏暗的灯光，我推着链条坏掉的自行车向家的方向走去。

回到家后，我告诉父亲在学校遭遇的一切。我问他能不能转学。他只是轻描淡写地说了一句：“小朋友之间开开玩笑，你不要那么小心眼”。此后，我多次尝试向父母提及我在学校的糟糕处境，但每一次都得不到任何情感上的支持。他们似乎无意或是刻意地忽略我的痛苦感受。

屡次受挫后，我得出一个悲观的结论：和他们倾诉烦恼完全是徒劳，不仅得不到任何正面回应，还会碰一鼻子灰。可是我在学校里也没有朋友，找不到合适地倾诉对象。于是我学会了用他们的电脑上网，在百度帖吧里求助。后来我自己创建了一个贴吧，吸引了很多被边缘化，有报复社会倾向的人。在这个不幸之人组成的命运共同体中，大家在一起讨论如何杀掉家暴的父母，强奸自己媳妇的仇人。13岁的我仔细地阅读着每一位吧友分享的故事，对他们的命运多舛表示感同身受，虽然以我的社会阅历，不可能为他们提出建设性地意见。但是我会认真地回复他们的帖子，为他们提供微薄的情感支持。有一件我至今抱憾的事，尽管已经很努力了，但我最终没能拯救一位患有抑郁症的女孩。她在22岁生日的那天，选择结束自己的生命，她在贴吧留下的最后一句话是：“这阴雨绵绵的天气，像是在为我奠行”。虽然我也是需要帮助之人，但是一想到我作为吧主，能够帮助那些深陷泥泽的人，我也从这种被需要感中获得了些许慰藉。当然，这个贴吧在后来净网行动中被端掉了，理由也许是过于负能量。

13岁那年，父母为了不断供外公外婆高昂的医疗费用，借遍了亲朋好友。他们的精神压力十分大，于是我就成了那个泄愤的工具。父亲会因为一点鸡毛蒜皮的小事暴跳如雷，冲着我怒吼，向我投掷拖鞋。如果此时我对他的命令表现出稍有不顺从，他就开始对我拳脚相向。他会狠狠地踹我，只要是他能踹得到的部位，腿，屁股，肚子，手臂，都无一幸免。更恐怖地是他会用钢化折扇暴打我。只要被那扇子重击一下，我的手臂立刻就会留下血印子。而一旦大腿被打到，我先是感到一阵剧痛，然后大腿根部开始发麻，略微失去知觉。在他实施家暴的过程中，还伴随着粗俗的辱骂，而我只会躲避，恐惧地大哭。我的宠物狗是一条有正义感的好狗，它无法对暴行视而不见，勇敢地冲上去撕咬父亲，试图阻止他的行为。但结果往往是它也遭到父亲的毒打。尽管如此，在往后的每一次家暴过程中，它还是会挺身而出保护我。这也是我喜欢狗胜过喜欢人的原因。究竟被打过多少次，我也记不清了。我只记得，只要一听到父亲的怒吼，我就条件反射般吓得浑身发抖，脊背发冷，然后拼命地央求他不要打我。但他并不理会，打完之后还很不屑：“你怎么这么没有骨气”。母亲的脾气也好不到哪里去，她常常挥舞着晾衣杆打我。

我是多么渴望在学校里交到朋友啊。于是我模仿那些受欢迎的同学的行为，假装外向开朗，脸上总是挂着微笑。但13岁的我所不知道的是，那种微笑会被解读为谄媚。于是我被起了更难听的外号：“虾子”（在方言中是贬义）。有直言不讳的同学指出，我浑身上下透露出猥琐的气质。站在22岁的我的视角来看，那位同学说的是实话。相由心生，而13岁的我抑郁症已经很严重了。但13岁的我却怎么也想不明白，为什么大家都不喜欢自己。

我只能在夜深人静的时候，把自己捂在被窝里偷偷地哭泣。我记不得有多少个像这样绝望的夜晚了，只记得被子枕头上沾满了眼泪中干涸的盐分和泪渍。从那时起，我就有了很严重的睡眠障碍。突然，我的房间门被掀开了。母亲看到了满脸泪痕的我，然而，她只是冷冰冰地丢下一句：“毛病不周正”（方言，大意是神经病啊你），又砰的一下把门关上了。终于，我的最后一滴眼泪，也流干了。

因为贫困，我青少年时期的主基调是隐忍。忍受那些带给我痛苦和不幸的人与事物，却无力跳出这个令人窒息的环境。13岁的我被剥夺了为人的尊严，生命力正在慢慢的枯竭。

## 绝望
14岁那年，外婆溘然长逝，她生命中最后的几天在ICU中度过，失去了意识，昏迷不醒，我只是牵了牵她冰冷的，骨瘦如柴的手，说了句再见。但我心中有点小小的疑问：她能够感受到我的心意吗。半年后，我们来到第四肿瘤医院的临终关怀病房，准备和外公做最后的道别。在病房门口，张贴了一张癌症疼痛等级表，其中癌症晚期的疼痛指数是14级，14岁的我对这个数字没有概念。走进病房后，沉闷污浊的空气扑面而来，窗帘拉的严严实实，可能是因为某些药物不能被阳光照射。房间里唯一的光源来自日光灯管，它将昏暗阴冷的光投射到病床上。暗淡的光线将我的视线引导向病床，只见外公勉强地倚靠在床头板上。他面色灰黑，脸颊凹陷，意识尚且清醒。听说癌症晚期只能靠吗啡来止痛，一定很痛苦吧。我将一口浑浊的空气深吸到肺腑，却发现自己的嘴唇因悲伤而打颤。明明来之前构思好了很多想说的话，此刻却怎么也说不出来了。我握紧了拳头，半响，只挤出了三个字：“爷爷好”。22的我至今也无法揣摩外公当时的心情，只记得他虚弱地说：“爷爷不好”。我紧张地逃出了病房，呆坐在医院走廊的座椅上。我看到了殡仪馆的工作人员在医院大厅进进出出，忙碌地做着准备工作。正门口停着一辆白色的面包车，后座被拆卸了，腾出了用于安放尸体的位置，外置的木板上还捆绑着几个花圈。大家似乎都在等待那一刻的到来。结束了吗，我想，我也该结束了。14岁的我意识到，中国的普通的老百姓是生不起病的。即使医保能够报销一小部分费用，余下的那笔费用也是一个家庭所有成员前半辈子的积蓄。电影《我不是药神》很准确地刻画了这一社会现象：“世上只有一种病，穷病”。

也是14岁那年，在忍受了长达三年的校园暴力和家庭暴力之后，我的精神全线崩溃，决定结束自己的生命。不过，在我死之前，一定要带走所有让我承受这地狱般痛苦和绝望的人。我开始谋划如何帮助自己和那些罪恶之人解脱。首先，我攒钱买了几本《十宗罪》小说。14岁的我惊叹于蜘蛛（作者笔名）的文笔。虽然他描绘出了骇人听闻的凶杀画面，但这些极具观赏性的文字对我实施计划毫无帮助。不过，我还是获得了一些有用的信息——我是未成年人，杀了人之后不会被判死刑，最多只会被判十多年。但其实我更希望像药家鑫一样，被执行注射死刑。在制造一起震惊中外的连环杀人案，留下臭名昭著的口碑之后，还能够顺利的解脱，可谓赢得生前身后名。然后，我选择菜刀作为在家中的作案工具。因为可以从厨房就地取材，办事效率高，选择圆规作为在学校的作案工具，因为小巧便捷，易于隐藏。接着，我制定了作案计划，头天夜里，先砍断家里的网线，断绝与外界的联系。然后再斩杀熟睡中的父母。第二天去学校，趁着体育课前的大课间，教室里人少的时候，刺杀长期霸凌我的精神小伙和小妹。最后，用硫酸销毁尸体。14岁的我在心里反复演练着这个看似天衣无缝，实际上漏洞百出的计划。

其实14岁的我对世间还是有一点留恋的。一天凌晨十二点，我关上房间门，在抑郁症贴吧发帖求助：“长期遭受校园暴力和家庭暴力，有抑郁症，该怎么办”。我不断地刷新手机屏幕，期望能够得到热心网友的回复。突然，父亲推门而入，他看到我房间的灯还亮着，认为我肯定是在偷玩他的手机，抡起拳头就往我身上砸。这一次，我没有尖叫，没有躲避，甚至内心波澜不惊，只是直勾勾地盯着他。我的平静似乎进一步的激怒了他。他抄起我书桌上自己攒钱买的小耳机，恶狠狠地往地上砸，一下，耳机被砸开了一个豁口，露出了电线。两下，耳机听筒解体了，支离破碎，分崩离析。三下，各个部件散落一地。父亲还不忘补上几脚，将凌乱的部件踩的稀碎。他很满意，认为自己成功地树立了作为父亲的威严。而我只是觉得自己残存无几的隐私和尊严也如草芥般被践踏。我彻底恼怒了，一把将他推出门外，锁上了房门。他十分的震惊，一向不敢反抗，逆来顺受的我，今天居然敢推搡他了。很快，震惊的情绪就转换为了狂怒，他从客厅的沙发上抓起了钢化折扇，开始丧心病狂地踹我的房门。哪怕是一墙之隔，我也能感受到他如雷般的盛怒。门锁在他的猛烈攻势下吱嘎乱响，很快就变形了。一颗螺丝钉从门锁的一角崩了出来。紧接着，第两颗，第三颗螺丝钉像炮弹一样弹射而出。我清楚门锁抵挡不过几秒钟了，于是全身肌肉紧绷，做好了应战的准备。父亲破门而入的一刹那，我徒手接下了朝我挥舞而来的折扇，用尽全身的力气，与他角力，并且费力地吐出一句话：“我们都需要冷静一下”。在与父亲斡旋了十多分钟后，他终于放弃了，不过他没收了手机。这意味着，我彻底失去了与外界的所有联系。他回到了主卧，关上了门。这没良心的家伙竟然还睡得着觉，我冷笑到。

这场激烈的冲突是压倒我的最后一根稻草，我的心一片死寂。“就在今晚，执行计划”，我自言自语道。我打算等到凌晨三点，父母都熟睡了之后，开始实施犯罪。凌晨一点，我在书桌下找出了草稿纸和铅笔，创作了一幅极尽凄美的画，画面中心是一只九尾狐，用于打发我们生命中最后的两个小时。凌晨两点四十九分，我在厨房里拿起了菜刀，藏在了背后，悄悄地走向了父母的房间。我努力地回忆网线和电话线所在的位置，以便能干脆利落地完成断网行动。“速战速决”，我异常地冷静，深吸了一口气，我认为父母已经陷入沉睡，于是轻轻地推开了房门。但眼前的一幕却出乎我的意料，让我措手不及。房间里亮着昏黄的灯光，父母坐在床上，相顾无言。他们与我对视了一眼，我立刻慌张了起来，手心冷汗直冒。“砍下去”，我命令自己。可是我的浑身都在颤抖，我无法做到像psychopath一样杀人不眨眼。“我做不到”，我狼狈地回答道。此刻，父母似乎并没有察觉到我内心的挣扎，只是用异样的眼光盯着我。“你们会后悔的”，我用近乎呜咽的腔调发出低沉地怒吼，转身夺门而出。逃出了这个所谓的家后，我再也克制不住自己的情绪了，眼泪夺眶而出，声嘶力竭地哭喊，发出绝望的悲鸣，我恨我自己，连结束这一切的勇气都没有。明天一早太阳升起，我又将堕落这无尽折磨的炼狱。为什么我那么丑陋？为什么我的懂事善良总是被利用？为什么我的友好会被恶意解读为讨好谄媚？为什么我所珍视的一切被无情地剥夺？为什么世间一切美好都与我无关？为什么我跳不出绝望的死循环？为什么我不能选择离开这吃人的社会？为什么我还要苟延残喘地生存，我还有什么可压榨的剩余价值？为什么...

嘶鸣之声穿透了整栋大楼，但似乎没有邻居关心发生了什么。父母追了出来，我不知道他们在那两个小时内商量了些什么，他们似乎想和我道歉，但只是默默地站在我的背后，最终也没有开口。

当晚，我彻夜未眠，躺在床上，睁着眼睛，等待着黎明的降临。我心想，既然执行计划的上半部分失败了，那么实施下半部分计划的时候应该更加谨慎。翌日，体育课前的大课间。我走到精神小妹的背后，露出了隐藏在袖口中的圆规。我将针尖对准了她的眼睛。她害怕极了，用手护住了头。我威胁道：“下次，就不再是点到为止了”。精神小伙看到这一幕，吓得绕着桌子乱跑。我看到这滑稽的场面，不禁暗笑。终于，我也体验到了打击报复的快感。

此后，父母再死性不改，无端施暴，我也会以暴制暴，不仅言语气势上不输，骂得比他们更难听，还抡起椅子作为武器和他们对打。而学校里的精神小妹小伙们，多教训几次也就老实了。几个月后，已经没有人敢欺负我了。14岁的我明白了一个道理，对于社会底层的人来说，以牙还牙，以血还血，同态复仇，才是基本的生存法则。从现在起，我就是自己的保护伞。

## 新生
15岁那年，我上了高中，很遗憾，是和初中在同一个校区的高中。直到我成年之前，我都没能跳出那个令我厌恶的圈子，而那些肆无忌惮霸凌我的人已经被分流去职高了。我彻底将自己封闭起来，拼命的学习。我知道，努力可以在一定程度上弥补教育资源的落后。只有考上了一所好大学，才能够摆脱社会底层的蛮荒。身边会有讨厌鬼嘲笑我：“书呆子，学习那么努力有什么用呢”，也会有长舌鹦鹉在背后捅人际关系的刀子，但这些言语冷暴力对我来说杀伤力近乎为零。虽然也有收学生补课费恰烂钱，搞差别对待，师德败坏的老师。但我也遇到了认真负责的班主任，对教学热忱的化学，物理，生物老师，他们都很赏识我的学习能力。15岁的我不太会和人相处，所以依旧没几个朋友。在我过去的认知中，人际关系是充斥着暴力，强迫，控制，服从，背叛，诽谤，伤害，连结着病态社会的纽带。直到一个女孩落落大方地向我进行自我介绍，友好地牵起我的手，那是我记忆中第一次感受到他人皮肤的温度。我万分紧张，全身肌肉僵直，进入高度戒备状态。但是我没有甩开她的手，因为我害怕伤害到她的情感。这里我想向每一个高中时期的朋友道歉，我可能以不正确的方式回应了你们的友好。

### 证誓
同年，我在电视上看到一则新闻，内容是后藤健二被ISIS杀害。我内心产生了三个疑问，一、谁是后藤健二？二、什么是ISIS？三、为什么ISIS要杀害后藤健二？这三个问题的答案分别是，一、后藤健二生前是一名资深记者，于14年10月末进入叙利亚境内被伊斯兰国控制的地区。当地的电视台播放了后藤健二从叙利亚、伊拉克和其他一些冲突地带发回的报道片段。在那些地方，他报道的对象通常是以孩童为代表的平民面临的困境；二、ISIS是伊斯兰国，已被联合国指定为恐怖组织；三、简单来说就是伊斯兰国提出的要求没有得到满足。解决了这三个疑问之后，我又产生了一个新的疑问，什么是伊斯兰教？为了解决这个问题，我决定亲自去调查一番（如果15岁的我经济独立，可能真的买机票去叙利亚了）。

16岁那年，高二暑假的一个星期五，我来到了本地的清真寺。那天正是主麻日，很多穆斯林前来聚礼。这是我这辈子第一次亲眼见到大规模的集会。无论肤色，国籍，民族，他们好像都能听懂同一种语言（阿拉伯语），履行着同样的礼拜。我静默地注视着他们完成主麻，内心被深深撼动，身体就好像被1200伦琴的γ射线穿透，全部的细胞都被中子破坏，又重新组合在一起。我呆呆地驻立在原地，直到人群渐渐散去。“结束了吗？”，我抖了抖羽翼，将意识从切尔诺贝利拉了回来。我决定继续探索清真寺的内部结构。我没有进礼拜大殿，因为我始终对未知保持着敬畏，不希望有冒犯之举。穿过右侧的回廊，有一个小房间，靠近门的墙面上挂着一个黑板，房间内是一排排的课桌椅，这很明显是教室的布局。我试探性地走了进去。这时候，我后背被一只小手拍了一下。我惊愕地回过头，发现一个小女孩正俏皮地咯咯大笑。她穿着一件橘红色的衣服，从样貌来看应该是新疆人，皮肤白白的，双眼皮略微下垂。她有些胖嘟嘟的，笑起来很可爱，蓬松的栗色的头发在阳光下熠熠生辉。她还有个姐姐，皮肤雪白，略微泛着红晕，眼睛美的很惊艳，浅浅地微笑着，性格比较文静。“姐姐要一起来玩游戏吗？”，她向我发出邀请。“我吗？”，我感到难以置信，因为我们素不相识。“来嘛来嘛”，一个带白色圆形帽子的小男孩拉着我的手，他瘦瘦的，皮肤有些黝黑，额头上还磕了个伤疤。他的脸很小，耳朵却大大的，炯炯有神的双眼向我投来期待的目光，像个调皮的小精灵。“好”，我爽快地答应了，“你们想玩什么？”。“捉迷藏，不许跑出清真寺地范围”，小男孩向我描述游戏规则。“你们快去躲好吧，我可不会手下留情哦。”，话音刚落，孩子们就分散着跑开了。之后，我在大殿二楼的背面找到了小女孩的姐姐，在三楼维护塔尖的阶梯上找到了小男孩，却怎么也找不到小女孩。小男孩悄悄地暗示我向教室里面看，蓦然回首，我才发现小女孩藏在教室里，也就是捉迷藏游戏的起始点。欸嘿，果然最危险的地方就是最安全的地方。我们开心地玩了一个下午。16岁的我意识到，自己已经很久没有像这样没心没肺地开怀大笑了，那天下午，我仿佛在和煦的阳光中，重拾了初识世间的喜悦。

翌日清晨，我来到了清真寺。阿訇正在教室里准备给孩子们上课。阿訇是一位戴着圆形帽子，留着山羊胡的长者。我谨慎地走进教室，那几个孩子看到我来了，喜悦之情溢于言表。我极度地紧张，不停地揉搓着双手，对阿訇说：“我也想加入伊斯兰教，想和大家一起学习”。阿訇的眉梢间流露出了欣喜，问我为什么想这样做？这个问题其实很难回答，因为这是INTP-A为数不多的感性决断。实际上，我并不是一个无神论者，只要是具有合理性的事物，我都会欣然接受。我已经记不清当时是怎么回答的了。只能推测，16岁的我可能是想进行自我救赎。首先，阿訇教我背诵الشهادة（清真言）。我逐字逐句地跟读：“لا إله إلا الله, محمد رسول الله”（万物非主，唯有真主，穆罕默德是真主的使者），这表示归信。然后，他给我取了个好听的名字，فاطمة（fatima）（若干年后，我接入了国际互联网，才知道，原来世界上还有好多好多的人，也和我一样也拥有fatima这样一个美妙的名字）。接着，他告诉了我洗大净的方法（就是按照一定的步骤沐浴全身）。我似乎记住了，于是非常自信地走到淋浴室。关上门之后，我才意识到一个世纪难题，如何让淋浴放出水来。对于当时的我来说，这是个淋浴设备可是新奇的玩意（其实和大学澡堂里的淋浴别无二致，左边是冷水阀门，右边是热水阀门）。我尝试着拧了一下左边的阀门，冷水哗啦啦地淋了下来。不管我是顺时针，还是逆时针地旋转阀门，冷水的水流只会变大，变小，但是没有像我预期的那样变成热水。研究了五分钟冷水阀门后，我得出了一个结论，为了考验穆斯林的意志，这里的淋浴只能放出冷水。罢了，我拿出钢铁洪流般的意志，接受了冷水的洗礼。有意思的是，直到淋浴结束，我也没有看右边的热水阀门一眼。我抖了抖羽翼，身上的水分很快就在夏日的阳光下自然蒸发了。对于水温的事我依旧百思不得其解，悄悄问阿訇：“我刚刚洗了个冷水澡，为什么淋浴放不出热水呀”？阿訇伸了伸舌头，露出俏皮的笑容；“你没有开热水阀门吧”。“欸！...欸？”我惊讶于自己深入地研究一个问题，却忽略了其它解决方案的事实。最后，小女孩的姐姐带着我做了人生第一次礼拜。

往后的每一天，我都会早早的起床，背上两套理科综合卷子，告诉家人我要去省图书馆学习。坐地铁到省图书馆后，我一溜烟地拐进一个小巷子，迎着晨光直奔清真寺，「欸嘿，可去他妈的理科综合吧，这个暑假我就是最快乐的小鸟」。

16岁那年，我成为了一名穆斯林。虽然我做的并不好，只做到了不喝酒和每天洗澡。我只能在隐私性极好，安全性极高的个人独处空间完成礼拜，但这样的机会并不多。此外，我还意识到了一个严重的问题，这个社会的意识形态极度单一，价值观高度统一，只允许一种声音存在，对不同文化的包容程度很低。我不想成为靶标，所以在学会说话的艺术之前，我选择在生活中行事低调，在简中互联网保持沉默，销声匿迹。违背社会主流，就意味着错失大量工作机会，比如体制内的职务，丢失很多人际关系，因为很多人还没有学会尊重他人的生活方式。16岁的我选择顺应社会，但是22岁的我给出了更优解，换一个更适合自己发展的环境生活。

17岁那年，我考进了一所211综合类大学，终于跳出了我所厌恶的圈子。脱离了原生环境，与我而言是新生。

## 明镜
高考结束后的那个暑假，我决定去整容。有的人整容是为了事业发展，锦上添花。而我整容是为了成为一个普通人。早些年对魏则西事件和莆田系医院有所耳闻，所以17岁的我用身上仅有的60元，在当地一家三甲医院的人工窗口，挂了一个整容烧伤科三级专家的面诊号，事实上我的钱也只够这次面诊。门诊室在对患者隐私保护方面做的很好，关上门，就听不见候诊室的嘈杂。门诊室里有两位医生，一位是三级专家，她是个慈祥的老奶奶，头发花白，发梢轻飘飘的自然卷曲着。她的身旁是一位实习医生，可能是附近医学院的学生。老奶奶问我：“你对自己的哪里不满意呢”。我用有些颤抖的声音回答：“我觉得自己的眼睛很小，没有双眼皮，鼻梁塌陷，牙齿骨性前突，脸骨又大又方，嘴角边上还有一个被化学药剂腐蚀的伤疤”。实习医生听了后，忍俊不禁。老奶奶皱了下眉头，戴上了深红色方框的老花镜，靠近我，仔仔细细地打量了一番。“你画过眉毛吗？”她询问道。“没有”，我如实回答。老奶奶客观的点评：“你的眉毛很清秀，是古典的柳叶眉。无论是眉形还是疏密程度，已经超越了绝大数人。她还提出了客观的建议：“你的眼皮是内双，整体看起来非常协调，并不是所有人都适合欧美粗犷的大双眼皮。至于鼻梁，牙齿，脸骨，你只是拥有了普通亚洲人的骨相特点而已。如果不是你提到嘴角有一个伤疤，我甚至没有注意到这一点。它太不明显了，以至于用手术修复不一定能起到改善效果。我建议你用化妆的方式来修饰它。”此外，她补充道：“我们只建议那些有严重面部缺陷的人做手术。有一个姑娘，鼻梁骨彻底凹陷于面部之下，我们才为她实施了鼻梁骨填充手术。而你的情况完全没有必要进行任何的整容手术。”“可是...”，虽然，我对老奶奶的评价感到很意外，因为它和中学时期霸凌我的人对我的评价相去甚远，但是，我相信老奶奶的判断，因为她是经验丰富的专家。“你还有什么问题吗？”，老奶奶问我。“没...没有了。”，我有些手足无措。旁边的实习医生笑得更大声了。

走出门诊室，我看到了蔚蓝色的天空中漂浮着几缕云烟，蔷薇新绿的枝条在微风中摇曳，听到了轻快的蝉鸣。笼罩在我心里长达六年的阴霾彻底烟消云散。如今，22岁的我依然感谢这位老奶奶，是她将我从自卑的深渊中解救了出来，医者仁心，所言非虚。至于实习医生大笑的原因，我大概也能理解了————17岁的我口中描述的自己的形象，与事实完全不相吻合。

17岁那年，我终于建立起了正确的自我形象认知。

若干年后，我回过头翻看初中的毕业照，惊讶地发现，当年嘲笑我的那帮人，竟然都长着一幅奸妾小人模样，贼眉鼠眼。我将这一现象概括为“相由心生”。

## 闭锁
18岁那年，我在英语专业虚度光阴。

因为信息闭塞，高考成绩出来之后，我只能翻着学校发的厚厚的志愿指导手册，凭借着对专业名称的臆测来填报志愿。这种做法当然是极度不可取的，比较推荐的做法是参考教育部每年公布的绿牌红牌专业，但最终的就业前景还是以政策为导向。很遗憾，因为没有研究透彻梯度分制度，我被最后一个志愿学校的最后一个志愿专业录取了，整整浪费了20分。这个专业有着令人望而生畏的全称：“英语语言文学”，此外，它还有着令人窒息的课程设置，从小学英语的内容开始，从头到尾再讲一遍。更令人绝望的是，某些教授的英语水平甚至还比不上初中老师。这些屎一般的课程满满当当的塞满了我的课程表，大一学年和大二上学期我都被迫接受学校的课程安排，处于连轴转的状态。到头来，不仅英语水平毫无进步，甚至还加速开起了倒车。整整一年半，不仅没有学到任何东西，还要被屎一般没有屌用的课程fucking my mind。我感到前途暗淡无光，为自己荒废的光阴感到不值。

更糟糕的是，我的抑郁症又发作了。所幸，我们学校有心理健康服务中心，这个部门并不是摆设，成立之初就积极投入运行，老师和同学都很务实负责。18岁的我开始接受心理咨询。我预约到了一位在心理咨询领域很有经验的老师，他的专业素养甚至能碾压大部分在精神卫生中心工作的混子医生。他是一位长者，戴着和“那位大人”同款的黑框眼镜。我和他讲述了我的过往，首先，他帮我客观地分析了我现在的心理状态，建议我去精神卫生中心开一些治疗抑郁症的药物。然后，他没有否认我遭受的痛苦，而是引导现在的我，梳理那些遗留在过去的症结，帮助过去的我走出阴霾。最后，他建议我去做一个心理测评，因为根据我的过往表现推测，我可能有反社会人格障碍（psychopath）。我遵循了他的前两个建议，首先，去当地的精神卫生中心，向医生描述了我的症状，医生给我开了治疗抑郁症的药物。然后，在他的帮助下，持续地进行心理咨询，采取逐个击破的策略来解决症结。至于最后建议，我并没有照做。因为我阅读过犯罪心理学的科普和学术著作，已经产生了先入为主的观念，量表测评的结果可能并不准确。往后，每完成一次心理咨询，就像是经历了一场荡涤心灵的头脑风暴。我对“长者”赞赏有加：“你的专业素养和对学生的关怀值得敬佩，在这两个方面，你与李玫瑾老师（中国人民公安大学犯罪心理学教授，一线办案经验丰富）高度的相似”。“谢谢”，长者默契地接受了我对他的高度肯定。

我英语专业的室友是一群有趣，友善，积极向上的女孩。我常常在熄灯后给他们讲起过往的故事，她们常常被我抑扬顿挫地叙事风格逗得哈哈大笑。大家相处得十分愉快。我的下铺曾对着全寝室公开说：“如果老皇（我）是男生，我肯定会倒追她的”。不过大家也和我一样，囿于闭塞的信息，对未来感到迷茫。

## 立志
18岁那年，我依旧没有放弃对监狱的好奇心。14岁的我曾因一念之差险些进监狱服刑。虽然凭借自己的努力脱离了原生环境。但我仍然有三个疑问：第一，监狱的内部结构是怎样的？第二，服刑人员都是什么样的人？第三，他们经历了怎样的悲欢离合？第一个问题只需要实地考察就可以得出答案。于是我参加了监狱开放日。每年的12月4日是国家宪法日，某省在离宪法日最近的一个周末，举办监狱开放日，欢迎社会各界人士参观建设现代文明监狱的成果。我在开放日的前一天下午4点，从某监狱的微信公众号获知了这个消息。没有什么事能比满足好奇心更能令INTP-A欣喜若狂了。我赶紧拨打了狱政科的电话，值班的狱警似乎对这个活动并不了解，于是帮我转接到主办此次活动的教育部（监狱里的一个部门）。我激动地有些语无伦次，向科长做了自我介绍，并询问需要怎么做才能参加监狱开放日。科长回答道：“填写报名材料发送给指定的工作QQ号，然后开放日当天，带上身份证和户籍所在地派出所出具的无犯罪记录”，向科长道谢后，我立即坐上了返回户籍地的长途车。等我到达户籍地派出所时，已经是晚上7点了。我向派出所民警说明来意，礼貌地询问：“可以帮我开具无犯罪证明吗？”民警显然对我提出的要求存疑。因为当时办理大部分政府业务已经不需要无犯罪记录了。于是我又解释了该证明的用途，并且播放了和科长的通话记录。民警答应帮我忙，不过，得等到第二天早上上班时间。因为管理印章的同事已经下班了。我像民警道谢，走出了派出所，感觉像是被浇了一盆冷水，“第二天早上9点，我就必须到监狱门口，已经来不及了呀...”。辗转反侧的熬到了翌日清晨，我跟随导航到了离监狱监狱还有500米的位置。突然，导航消失了。没错，不是因为信号不好，而是被一股神秘的力量中断了。我向公交车司机问路，他为我指明了方向。我一路狂奔，直到看到一个没有任何牌匾的方形大门，警徽威严地镶嵌在正中央。我气喘吁吁地穿过大门，视线首先扫视了一下代表监狱形象的金属雕塑，然后又打量了一番行政办公大楼，最后落在了印着字母A的灰蓝色大门上。一位狱警哥哥友好地引导我在监区外的储物箱存放手机，然后，我加入了参观群众列队的方阵中。狱警哥哥确认所有报名的人都到齐了后，我听到了电机沉重的轰鸣声，A门从中轴线的位置缓慢地收进了两侧。“还有一道B门？”，这道门比A门的颜色更深。安检人员用探测仪扫描了所有人，然后B门也缓缓地打开了。“欸？这不是高中校园吗？”。整个监区建筑物的主色调是浅砖红色，绿草如茵。教学楼，操场，监舍，你能想象到的校园里有的设施，这里一应俱全。唯一的区别是多了一座工厂。我们参观的第零站是会见室，那天正好也是家属会见日，有的服刑人员与家属谈笑风生，有的服刑人员与家属相拥哭泣，还有远程视频会见的，「他们会在半小时内经历离合悲欢」。会见室内有一台自助机，狱警姐姐介绍到：“在这可以领取家属汇入的生活费”。监狱实行的是分级管理制度，宽管，普管，严管每个月的消费限额是不同的。我们参观的第一站是工厂，里面的服刑人员都在忙活着手工艺品的制作，没错，这里更像是民间艺术家的培养基地。工作室里，一部分服刑人员在制作瓷器，用手为转盘上的泥胚塑形，另一部分服刑人员则在编制蜀绣。画室里，老年服刑人员在创作山水画，工笔画，空气中弥漫着丙烯颜料的气味。我被一位“老干部”在盘子上创作的三国人物给吸引了，他出色地把握住了人物的神韵，只见那关二爷骑着枣红马，挥舞着大刀，惟妙惟肖。我问“老干部”：“请问你画了几年画了呀？”，“老干部”和蔼地笑了笑：“八年”。我们参观地第二站是教学楼，教室里的构造和重点高中无异，桌椅，多媒体设备比较新，应该刚投入使用不久。我们将和服刑人员一起听一堂排练好的公开课，由一位狱警讲授宪法的知识。**服刑人员坐在前面几排，我们坐在最后几排。** 上课前，狱警主持道：“全体服刑人员起立，敬礼”，坐在我**后面一排的**，一个大学生模样的男孩，咻地一下站起身来，听众们先是愣了一下，然后忍俊不禁，我将这个现象定义为「学生思维的惯性力量」 。上课期间，天空被薄薄的乌云遮住了，但微弱的阳光还是穿过了云层，洒落在蝉翼般白色透明的窗帘上，清风将它微微拂起。一个看起来和我同龄的男孩，坐在所有服刑人员的最后面，认真地做着笔记。他的睫毛长长的，侧脸也还算俊俏，神情中带有几分稚气。不过，他似乎有些不安，双脚无处安放。我承认，我被这一幕吸引了，因为它太过正常了，就像是在某一时刻定格在普通高校里的一帧。那一瞬间我感受到了与平行时空中自己的连结，那个在14岁用乱刀砍死了所有霸凌自己的人的我，此刻已经成年，余刑8年，正坐在监区的教学楼内，接受着思想教育。只是那个男孩身着蓝白相间的囚服，而这里也不是校园。我将视线从男孩身上转移到正前方，所有服刑人员都注视着讲台，没有人回过头打量后方的听众。我回忆起五章三十八条（服刑人员行为规范）中，确实有致意，礼让来宾的内容，估计他们也被叮嘱过不能盯着来宾看，这种行为不礼貌。不过，课程结束，所有服刑人员再度向狱警起立敬礼后，他们趁着离场的间隙，还是纷纷向后打量，「欸嘿，毕竟大家都会对异世界的人类感到好奇，何况在这个间隙，五章三十八条也不作数了哟」。我们参观的第三站是“二监区”，该监区的作用是警示和惩罚改造期间犯过错的服刑人员的。监区的所有墙面都被漆成了黑色，在主席台的背后，有三列白色的大字：“不得不来，不能白来，不要再来”，该配色方案视觉冲击力极强。 主席台上的狱警正在训话，台下的服刑人员站得笔直，他们的囚服与其它监区服刑人员的略微不同，背后的14道条纹是荧光黄的，非常显眼。此外，我们还参观了该监区的禁闭室，这是一个十平米大的空间，里面只有三个区域，地面上用黄色粗线条划定的进食区域，厕所蹲坑区域，海绵地铺区域，恰到好处的满足了吃喝拉撒睡这五个人类生存的基本需求，「这个空间的设计师一定是极简主义者」。空间的顶部没有安装照明设备，而是安装了横竖相间的铁栏杆，允许透过些许自然光。空间的墙壁贴满了柔软的隔音海绵，既可以吸收外界的嘈杂，营造一种寂静的氛围，又可以防止服刑人员精神崩溃，撞墙自杀。我们参观的第四站是监舍。监舍门外有黄线划定的吸烟区。一栋监舍只有一间阅览室，里面有很多符合社会主义核心价值观的书籍。每个监室内有6张铁质的上下床，床头叠放着整整齐齐的豆腐块，还有储物柜。阳台安装了防护栏。洗漱台和厕所都在阳台。监室大门正上方的墙面上，悬挂着一台只能播放新闻联播的电视机。如果只是从布局的角度来看，监室与普通校园的宿舍无异。但是从隐私性的角度来看，二者有着天壤之别。其一，监室安装了三台监控摄像头，一台记录着就寝区域的画面，一台记录着阳台的画面，还有一台记录着厕所的画面。其二，监室内的所有灯必须24小时打开，这个规定被服刑人员称为“长明灯”。参观完整个监区后，我们沿着操场跑道，返回监区大门。狱警姐姐指着缠绕着电网的围墙，介绍道：“这是一个关押非暴力罪犯的监狱，服刑人员主要是政治犯，经济犯，还有贩毒的少年，所以，这里的围墙看起来并不高”。一年后，我才了解到，普通监狱的服刑人员做大多是踩缝纫机的活，我所参观的这个监狱，已经是最人性化，最顶级配置的了。第二个问题和第三个问题需要对服刑人员家属和刑满释放人员进行访谈，才能得到答案。

经历了这段美妙的旅程后，18岁的我立志要成为一名狱警，不过后来事实证明，这是一个永远也不可能实现的梦想。

## 起承
19岁那年，我转到了计算机专业，第一次接触到网络安全。

大二下学期，我申请转到了计算机专业。在新班级的第一次班会上，我自我介绍道：“我想考中国人民公安大学的网络空间安全研究生”。后来，一个男孩找我私聊：“我能和你谈谈打CTF的事吗”？19岁的我不知道CTF是什么，但是很高兴能交到新朋友。我和他在一个大教室会面。他叫锋锋，个子小小的，牙齿很像小狸猫。他并不是帅气的类型，但是很有风度，诙谐幽默，笑起来也很俏皮可爱。他向我介绍了CTF的五个方向，告诉我他对二进制非常感兴趣，还当场演示了如何hack一台靶机，还教会了我如何**接入国际互联网**。19岁的我从他的眼里看到了光芒，感受到了他对网络安全的热忱。看到他娴熟地操作命令行工具，对stack overflower和heap overflow的原理侃侃而谈。我觉得他就是一名真正的极客，实在是太酷了。这次的谈话其实更像是他对我的单向信息输出，我无法为他提供任何实质性的内容。但是我却察觉到了内心发生的微妙变化，一烛小火苗被重新点燃了（rekindle，寓意着重燃，也是我github昵称的原型），它的燃料成分大部分是对网络安全的好奇，但也参杂了些许杂质，对锋锋**懵懵懂懂的喜爱**。

锋锋有一个朋友，濯濯，他是一名真正地天才少年黑客。他18岁的时候开办了逆向工程培训班，赚了几十万，然后又利用这笔钱去投资股市，加密货币，很快就赚的盆满钵满。可能社会上很多30多岁的人积蓄还没有他多。他很有商业头脑，而且技术也相当的了得，20岁时考过了OSCP认证。此外，他很有远见卓识，能够未雨绸缪，他的观点总是能带给我启发。不过他脾气也挺暴躁的，尤其是对学校那些莫名其妙的规章制度的容忍度几乎为0。后来，濯濯也成为了我的朋友。

每次和锋锋，濯濯一起上课，吃饭，我都能听到很多有用的关键词。我将这些关键词记录下来，进行相关信息收集，逐步地完善自己的知识库。

还有一个朋友，阿叙。他个子高高瘦瘦的，留着络腮胡，有点像卡塔尔小王子。不过，他与宗教没有任何的关系。相反，这种形象其实是对世俗的反抗。阿叙喜欢男孩子。但是，他的父母，部分身边的朋友，似乎并不能接受这一点。所以，当他小心翼翼地告诉我这个事实时，我其实特别能感同身受，毕竟，对抗社会主流意味着承受舆论的压力，异样的眼光，甚至是无端的歧视。阿叙很善良，内心也敏感柔软，受到伤害后，选择自己内化，也许这是抑郁症患者的一个通病。所以我决定帮助阿叙。我告诉阿叙，学校有心理健康服务中心，可以向“长者”倾诉。如果家里经济困难，可以向学院老师申请治疗抑郁症的经费。阿叙接受了我的建议，预约了“长者”的心理咨询，向学院老师写了篇求助信，并且获得了学院的拨款资助。后续的事情我就没有过问了。我知道抑郁症是长期压抑自我情绪造成的，所以治疗抑郁症的过程也同样很漫长。我只是帮了微不足道的小忙而已。

## 转合
我用一年半的时间完成了计算机本科四年的课程内容，然后办理了休学。我做出这个选择，是受到了whale3070博客中撰写的个人经历的启发，理由也很简单，我也想转行到网络安全。我和whale是在OSCP群里认识的。OSCP群里有很多网安的大佬，他们聊天的内容令还是菜鸟的20岁的我望而生畏。我印象很深刻的是大蝉和乌龟，他们经常为群友解答问题。那时候，群里流传着一张whale小师傅的自拍照。“竟然是妹子？”，我经过一番激烈的思想斗争后，终于还是鼓起勇气向whale小师傅发起添加好友申请。那时候，whale还在sangfor工作，我向她投了人生第一份内推简历，只不过后来因为太菜而歇逼了。不过，我没有放弃，完善了一下自己的知识体系。半年后，我再次向whale小师傅进行付费咨询，提问的内容大致是关于如何找到网安相关实习，休学对未来求职是否有不良影响，以及希望她分享一些个人在网安的成长经历。她向我分享了很多有用的信息，其中有一句话至今都令我印象深刻：“你未来会工作几十年，休学的这一年在这漫长的旅途中可谓微不足道”。whale告诉我她正准备换工作，顺带也可以帮我投简历到新的公司。于是我投了一份重制的简历。两小时后，whale问我现在方便面试吗。我颇感意外，因为当时已经是晚上十点了，我说：“可以”。几分钟后，面试官打来电话。在经历了长达两个小时的技术面试后，我感觉这事比较稳妥，于是问面试官，明天可以拿到offer吗？面试官表示明天会催促hr尽快发放offer。面试结束后，我加了他的微信，和他闲聊了一会。聊天内容中，他说了一句话让我特别感动的话：“优秀的人才谁不喜欢呢”。最后，我给whale发消息，告诉她一切顺利。

当晚，我彻夜未眠，觉得这一切好像是在做梦一样。

翌日，hr联系我，在简短的交流之后，他向我发放了offer。随后，技术经理联系了我，他在电话里进行了自我介绍，然后，添加了我的微信。当我看到他的微信头像时，差点没震惊地一口老血喷出来。他的头像主色调是红色，画面视觉中心有位小伙子，黑眼圈很重，戴着防毒面具，像是刚清理完核爆现场。于是有了我们有了如下的对话内容：“卧槽，大蝉兄弟，我也在OSCP群里。”“我TM发了那么久的招聘信息，你怎么不投简历？”“我不敢啊。”，后来，这位大蝉兄弟成为了我们的直接领导人。大蝉是个神奇的人，打红队时能达到茶饭不思的境界。他有着很强的亲和力，擅长组织团队活动，对兄弟们也很不错。不过他的管理能力却如同搅合成一团的毛线球。

21岁那年，我找到了人生第一份网络安全实习。

后来，因为在同一座城市工作，我和whale成为了现实中的朋友。whale是我认识的那么多人中相处起来最舒服的，我很欣赏她的这些品质：第一、她有着直言不讳的性格，直指问题核心的能力，这种品质在我看来难能可贵。第二、她有着很强的规划能力和执行力，每年年初她都会制定一个年度计划表，然后将这些事项逐条划掉。第三、她有着坚持不懈的精神，接触网络安全六年，一直在坚持记录博客，我从她的博客中获得了很多启迪。第四、她热爱网络安全，愿意花时间将技术问题钻研透彻，所以当她告诉我想去DEFCON，我觉得这事妥妥地能成。第五、她的阅读量相当的大，对社会现象有准确的思考和预判。第六、她很擅长自我营销，在安全圈子里有一定的人脉积累。第七、她乐于分享实用技术，不恰烂钱。此外，她的厨艺也日复一日地精进，总是能做出令人眼前一亮的菜肴。

whale家地处市中心，在很高很高的楼层，房间里有一扇1080p 4:3的巨大观景窗，可以将整座城市的脉络尽收眼底，我觉得它更像是一幅有生命力的画作。她家里养了一只腮红涂抹过多的啄人鸡。我很喜欢去whale家做饭，但是这只啄人鸡似乎并不欢迎我的到来。它常常飞到我的身上，一阵疯狂地输出。

22岁那年，我因为工作出差，成为了一名旅行者。[休学的一年，学习网络安全的第一年](https://r3kind1e.github.io/2021/10/19/%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%AE%89%E5%85%A8%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%B9%B4/)

## 空行不羁
在知乎上看到了一种说法：INTP是最接近神明的人格。我认为这种说法虽然很中二病，但是却有一定的道理。

从小到大，我都深受狗狗们的喜爱，7岁的我甚至梦想变成一条狗。我能够观察到小狗的情绪变化，甚至能够察觉到它们内心的想法。这是我眼中看到的世界：一只小狗看见主人抚摸其它的小狗，吃醋了，眉头一皱，悲愤地叫了一声，跑了露天阳台上，试图以自杀的形式威胁主人，希望能重新获得主人的宠爱。

此外，我对一个观念笃信不疑：「当愿望足够强烈时，神明就会投下视线」。

我总是喜欢实际地解决不切实际的问题。事实上，不切实际地解决实际问题似乎更好。

在知乎看到了一个有些荒谬的提问：怎么把自己刚出生的儿子培养成INTP？

提问者解释道，自己只是出于好奇。但是还是被热心网友骂成了筛子。

我也想回答一下这个问题。INTP人格是在长期得不到情感支持的环境下形成的。并不是每一个INTP都有能力突破信息茧房，完成社会化。一旦社会化过程失败，INTP会形成边缘化性格，这可能会导致一场巨大的灾难。就像14岁的我，制定杀人计划，向霸凌者复仇一样。如果可以，我希望世界上多一些合格的父母，少一些INTP。

我一直在犹豫，要不要写下这些个人经历，要不要阉割部分内容，以使其符合社会主义核心价值观。最终，我还是决定如实分享作为INTP-A的成长经历。因为我是一个会感到悲伤，痛苦，快乐，怜悯，有血有肉，有情感的人，`I'm not a biorobot.`我不愿意遗忘来时的路。

创作这段文字的这些天，气温骤降，窗外始终阴雨绵绵。我反复地听着赵英俊的《送你一朵小红花》，还有《我不是药神》的电影插曲《只要平凡》。前者的歌词“多么苦难的日子里，你都已战胜了它”和后者的歌词“此行此生无憾，生命的火已点燃。”，触动了我内心最柔软的那根弦。

不管来世如何，现世我愿成为一个正直良善之人。

## 一些建议
1. 大学选择专业，可以参考教育部的就业质量报告和就业满意度。
2. 本科期间，GPA非常的重要，涉及到保研和出国留学。
3. 英语学习是长期积累的过程。虽然雅思可以应试，但是我认为，英语发音标准能给人很好的第一印象。所以，我还是会按照母语级别的水准要求自己。
4. 如果只是对监狱感到好奇，可以参加监狱开放日，没必要为了坐牢而犯罪。
5. 各地精神卫生中心会对18岁以下的青少年提供**免费**的心理咨询服务。我真的非常希望每一个被抑郁症折磨的青少年都能获得帮助，可是很多深陷困境的人甚至没有能力获取到这个信息。