# 成为穆斯林成为黑客
我是@r3kind1e。

为了写我的经历，我做了很多心理准备。你可能想知道为什么我很难写一篇关于我自己的介绍。那是因为压迫性的教育制度和高压的社会环境。

首先，让我们谈谈压迫性的教育制度。上小学的时候，老师告诉我们要补好自己不存在的好事，才能在考试中取得更高的分数。上中学时，老师告诉我们作文要顺着提问者的意思写，用词漂亮，更重要的是要政治正确。您可能认为一次考试考不好也没关系。但这里的情况完全不同。高考，唯一的考试，可以直接决定我们上哪所大学。所以我们必须遵守规则，即使它是不合理的。此外，我们必须忍受极长的学习时间，通常每天超过15个小时。

然后，再说说高压的社会环境。有一种技术将我国的互联网与互联网分开。正因为如此，我们几乎无法访问所有服务，例如 Google、Twitter、Instagram、Netflix、Youtube 等。但是，政府严格控制着我国的互联网。媒体只报道正面消息。人们只被允许发表对政府的赞赏评论。换句话说，公众听不到弱势群体的声音。很多只能上网的人接受了洗脑信息，所以他们的心态就变得极端了。比如讨论一个话题，他们只愿意听取与自己相同的意见。如果我提出其他见解，他们会在网上欺负我。这就是为什么我写一些关于我自己的东西时感到如此紧张和不安全。

由于以上原因，我不知道怎么写，也不敢写。然而，@Rabail 重新点燃了我的精神。她能写出美妙的诗篇。她启发我，写作的本质是表达我的想法。我必须勇敢地讲出我的故事，让别人知道我有多棒。

我遭受了超过 15 年的贫困和超过 6 年的暴力。那时，我想自杀。我以为我不配得到世界上任何美好的东西。直到现在，这些痛苦的回忆还在午夜折磨着我。但是，在这个故事中，我不会介绍这些细节。我想讲述我天生的好奇心和成为一名穆斯林黑客的梦想的故事。

## 好奇心是识别片面的信息和寻找真相的渴望
什么是好奇心？这是一种识别片面信息的能力和寻找真相的愿望。

我 15 岁那年，家里还没有互联网。我获得信息的唯一途径是从电视上。一天，一则新闻引起了我的注意。这是关于恐怖组织伊斯兰国的。恐怖分子杀害了一名记者。当时，我想出了很多问题。 “什么是伊斯兰国？它能代表伊斯兰教吗？”思前想后，我决定去我所在城市唯一的一座清真寺寻找答案。因为课业繁重，一天也放不下，所以我把参观的日子安排在了暑假。

那是一个星期五的下午，阳光明媚。如您所见，我很幸运遇到了星期五祈祷。清真寺内没有宣礼塔。于是伊玛目人工召集穆斯林礼拜。然后，我看到了我这辈子都不会忘记的一幕。很多人来这里。他们来自不同的种族，不同的肤色，甚至来自其他国家。然而，他们遵守的是同一种祈祷形式，而且他们似乎能听懂同一种语言（阿拉伯语）。这一幕让我震惊和激动，我站在那里不动了。星期五祈祷后，我继续探索清真寺。我在广场的右边找到了一间教室。还有一位阿訇会在这里免费为孩子们提供伊斯兰基础知识和基础阿拉伯语的课程。教室里的阿訇是一位慈祥的长辈。我问他我是否可以在这里学习。起初，他有些惊讶，但高兴地说：“可以。”这里的孩子们热情地欢迎我。很快，我们就成了好朋友。然后，我就在这个小小的教室里度过了一个很短暂却很快乐的一周。但是，正如我所说，幸福转瞬即逝。我真正的学校开学是在接下来的一周，这意味着我必须再次回到那个地狱般的地方。

在我离开之前，我的阿訇给了我一个惊喜。这是我的母语翻译古兰经。我很感激他的好意。当时我发现很难理解它的内容，因为我无法访问互联网来搜索其含义。我用书皮保护古兰经，把它藏在我的书架上。我相信我长大后有一天能理解这些非凡的故事。

“一旦你体验过信仰的感觉，你就会用余生来回忆和追随它。”这段美好的经历在我心中种下了一颗种子，代表了我成为穆斯林的梦想。

你可能会提出一些问题：“为什么我不做清真言，这样我就可以成为穆斯林了？”，“当我第一次说我想和他们一起学习时，为什么我的伊玛目显得有点惊讶？”，“为什么我把古兰经藏在书架上了吗？”。

第一个问题的答案是主观的。我认为我没有资格成为穆斯林。我已经阅读了我的母语翻译版《古兰经》，并决定开始阅读英文翻译版《古兰经》。然而，构建古兰经的完整画面是困难的，我的理解是不完整的。此外，我仍然不能用阿拉伯语背诵《古兰经》，因为我觉得它很难发音。在我接受清真言之前，还有很多东西要学。

第二个问题的答案是客观的。是因为我的身份。我的国家有很多种族。虽然法律规定我国公民有宗教信仰自由，但公众认为只有少数民族有信仰伊斯兰教的政治权利。但我不属于他们中的任何一个。

第三个问题的答案也是客观的。我国互联网上关于伊斯兰教的大多数评论都是负面的、讽刺的、恶意的和侮辱性的。我看到一个和我同族的人。他在我国的社交媒体上分享了他皈依伊斯兰教的经历。然后很多人对他进行网络暴力，骂他是畜生，背叛祖宗。我相信一些勇敢的人向公众解释伊斯兰教的真相，但我们国家的社交媒体删除了他们的帖子。更要命的是，我们国家的网络谣言给很多亲人和亲人洗脑。虽然我解释说伊斯兰教是和平的，但他们不愿意相信真相。所以生活在难以获得全面客观信息的地方是非常无能为力的。人们的心态会变得狭隘和偏激。我必须把保护自己放在首位。此外，假设我被正式记录为穆斯林，我无法在我们的国家为我的家人提供可靠和稳定的生活。这就是我需要付出的代价。

基于以上原因，我只能把成为穆斯林的梦想藏在心里。我应该努力学习跳出我不喜欢的环境。这种信念促使我克服了许多困难。尽管缺乏教育资源、极高的压力和残酷的竞争，我还是做到了。我去了我国排名前 100 的大学。

## 好奇心是一种把“未知”变成“已知”的能力。
什么是好奇心？这是一种把“未知”变成“已知”的能力。

我本科读了五年。从我们人民的角度来看，我是一个彻头彻尾的失败者。但我想告诉你我五年的大学故事。我学了两年英语语言文学专业，然后转专业到计算机科学与技术专业。我只用了两年时间就完成了计算机科学与技术学分。然后我度过了一个间隔年，成功地获得了网络安全实习机会。

首先，让我们讨论一下中学和大学之间的区别。我上中学的时候，很多学生都不读书。他们抽烟、酗酒、破坏公共设施和他人财产、打群架。他们取笑欺负其他学生。我在他们的目标名单上，因为我很穷但很聪明，而且总是在班上名列前茅。他们嫉妒我。他们取笑我的外表、衣着和贫穷。最后，他们摧毁了我所有的自尊。然而，老师们却对他们视而不见。我没有人可以求助，所以我变成了习得性无助。那时，我唯一的解脱就是伊斯兰教，它使我免于绝境。所以当我上大学的时候，一开始我很害怕和别人交朋友。但是后来，我惊奇地发现我的室友们都非常友好和热情。我们一起上课，一起学习，一起吃饭，一起出游，一起深夜讨论话题。他们和我一样自律和优秀。另外，我也很佩服一些教授。他们热爱教学，善于学术研究，关心学生。我很高兴有很多人喜欢我并认可我的能力。他们治愈了我，帮助我变得更加自信。

接下来说说为什么当初我选择了英语语言文学这个专业，后来又放弃了。

2017年考入英语语言文学专业。上大学本该是快乐的，但我却感受不到那种快乐。其实我发现我根本不喜欢这个专业。但我很困惑。我不知道我想要什么专业。我缺乏对社会趋势的基本了解，因为我在学校被禁锢了17年。对我来说，这些专业的名字只是一些无意义的符号。所以我随机选择了一个专业。它恰好是英语语言文学。

然而，在新学期的第一周，我对英语语言文学深感失望。这主要是因为缺乏语言环境。你无法想象我们大学里只有两个母语是英语的人。他们是和平队的志愿者，来我校临时任教。第二个理由很可笑。原来有些英语语言文学教授不会说英语！第三个原因是陈旧的教学方法。我校至今仍沿用应试教育的死记硬背教学法。第四个原因是我的预测。新技术将很快取代翻译等高度重复的工作。事实证明我的预测是正确的。直到 2023 年 3 月 20 日，OpenAI 已经创建了 GPT-4 模型。它将在 5 年内取代 95% 以上的翻译工作。

我们学校规定大二下学期才能转专业。所以在学习英语语言文学的同时，我每天的生活都在期待着转专业的那一天。我陷入了虚无。由于这种无意义感，我什至感到沮丧。您可能会认为我转专业的故事很励志。坦率地说，我们可以在没有任何先决条件的情况下转专业。我所有的转专业努力都只是提交了一份转专业申请表。

然后，说说我为什么选择计算机科学与技术和网络安全专业。原因很简单。我喜欢挑战！我喜欢把“未知”变成“已知”的感觉。

大二下学期，我如愿成功地转专业到计算机科学与技术专业。然后，我来到了一个新的班级。在我新班级的第一次班会上，我遇到了一个男孩。他技术娴熟，乐于助人。他问我要不要和他一起参加CTF比赛。当然，我愿意。谁能拒绝这么热心的同学呢？但那时，我缺乏计算机基础知识，因此对这种新的比赛形式一无所知。因此，他介绍了CTF竞赛的基本规则，并演示了如何破解实验室目标。他熟练地使用了 Linux 命令行实用程序。他是一个了不起的黑客！讲解黑客技术时，他的眼睛闪闪发亮。 “他的火花一口气点亮了群山。”他的热情立即影响了我。我决定投身于网络安全领域。因为这是我所知道的最令人兴奋和最具挑战性的领域。他是我网络安全事业的第一位向导，我由衷地感谢他。此外，也许我爱上了他。但随着时间的流逝，这种感觉逐渐淡去。

最初，我确实遇到了一些课程问题。首先，老师在安排课程时忽略了我。所以我必须拼命寻找课程资源，抢占有限的空缺名额。其次，我没有上过基础课程，比如高等数学、大学物理、电路原理等，为了解决这个问题，我在MOOC上学习了。第三，我的功课太重了。我参加的课程是其他人的两倍。由于以上原因，我什至有一门课程不及格。转专业后，我大部分时间都在教室、自习室和图书馆度过。此外，我利用业余时间研究了网络安全的先决条件。很遗憾这段忙碌的时间，没有多少时间陪室友，但我们还是给彼此庆祝了生日。我努力学习，两年时间就达到了计算机科学与技术专业的毕业要求。

最后，我想分享一下我用间隔年获得网络安全实习机会的故事。我是在一个技术交流群里认识@whale3070的。她启发了我休假一年的想法。从她的博客中，我了解了她在网络安全领域开始职业生涯的非凡经历。她本科时主修油画。她在大学期间曾尝试将专业转为网络安全，但没有成功。因此，她度过了间隔年，并尝试寻找尽可能多的网络安全实习机会。毕业后，她在一家网络安全公司找到了一份安全研究工作。我可以从她的经验中学习，开始我在网络安全领域的职业生涯。于是，我咨询了她。我想分享我们谈话中令人印象深刻的部分。我问她，你觉得gap year有意义吗？她回答说：“你的生命会那么长，而这只有一年。”我考虑了她的建议并制定了详细的计划。然后，我请求父母支持我的决定。我做出决定的原因是客观的。首先，我的大学地处偏远。它所在的城市没有工业。所以我需要去其他经济发达的城市找实习。其次，由于某种原因，我们国家的城市会莫名其妙地被封锁。第三，国内很少有公司接受在线实习。但是当我和父母谈判时，我遇到了一些麻烦。妈妈很生气，反对我。她说：“你真傻！如果你这样做，HR只会认为你的能力有问题（虽然这种看法是完全错误的）。而且，如果你晚毕业一年，你会在我面前让我难堪亲戚（这是她的真实想法）。”坦率地说，我对她的想法感到沮丧。而且，我父亲说他不会支持我，也不会反对我。最后，我坚持休了一个gap year，因为我的计划很实用。

在间隔年的上半年，我尝试学习基于母语的网络安全。但是，这些教程的质量很差。这些糟糕的教程误导了我。我遵循了错误的学习方式，浪费了很多时间。第七个月开始总结面试题，做简历。那时，我非常焦虑。我不怕失败。这只是一个试验。但我不太喜欢没有界限感的亲人的嘲讽。于是，我又和@whale3070聊了聊。我得知她刚要跳槽，她的新公司正在招实习生。于是我让她把我的简历推荐给新公司的面试官。投完简历不到两个小时，面试官就给我打电话了。面试持续了一个小时，由于准备充分，所以面试过程非常顺利。面试结束后，面试官对我的表现给予了高度评价。他说：优秀的人才谁不喜欢？于是，我顺利拿到了人生中的第一份实习offer。采访结束后，我对@whale3070 的帮助表示衷心的感谢。她说：“你不用谢我，机会来了，你的能力很强。”她是我网络安全职业生涯中的第二位向导。在我出发去另一个城市实习之前，父亲悄悄地给了我房租和机票钱。

所以，我加入了这家公司，成为了一名渗透测试员。我的职责是彻底测试客户的系统以找出所有漏洞。在实习期间，我在工作、学习、生活中收获颇丰。在工作方面，我们的组长教了我一些处理项目和客户关系的方法。比如“不是每一份渗透测试报告都必须有结果”，“很多时候，客户会更看重你的态度”。在学习方面，我学会了学习网络安全的正确方法。在生活中，我遇到了@whale3070，我们成为了现实生活中的好朋友。我还出差去了4个城市，参观了很多景点。此外，我在工作中也取得了一些成绩。收到了客户的感谢信，三个客户对我的渗透测试报告的质量给予了高度评价，我还获得了一次攻防比赛的三等奖。

毕业后，我的同龄人大多选择了考研和考公务员。相反，我决定去中东从事网络安全工作，实现成为一名穆斯林黑客的梦想。为此，我正在努力学习网络安全和英语。 “人生总会有挫折，但我知道，活着的意义，就是不留下遗憾。”

